+++
date = '2021-12-10T06:47:21+08:00'
draft = false
title = '星耀中華 | 活動回顧 | 國慶72週年建黨百年星影會獻禮三部曲圓滿收官'
+++

國慶72週年暨建黨百年
星影會獻禮三部曲

活動回顧

中國人民志願軍抗美援朝渡過鴨綠江

出國作戰71周年

-1921-1931-

-1945-1949-

-1950-2021-

今年是中國共產黨建黨百年、國慶72周年，星學匯組織了在港的內地港生觀影《懸崖之上》、《1921》、《長津湖》三部述說建黨、抗戰、建國、抗美援朝史實的電影，進一步認識國家發展的歷程、先賢烈士前赴後繼，無懼犧牲的夙願、以及我們內地港生在新時代下應該如何擔當。

1950

長津湖 ‧ 抗美援朝

2021

1950-2021 緬懷先烈 / 致敬英雄

2021.12.04@圓方電影院

觀影後，不少同學最有記憶的台詞就是伍千里對伍萬里說的：「我們把該打的仗都打完了，就不用你打了。」

也許，這是同學們感觸最深的一部電影，有賴三位香港導演，將抗美援朝中的殘酷、精神、希望，在銀幕上展現的淋漓盡致。我們真正感受到，今日的和平幸福來之不易。

1921

建黨百年 ‧ 1921

2021

1921-2021 心中有理想/眼裡有光芒

2021.08.07@園方電影院

百年之前，是他們告訴我們為甚麼歷盡艱難都要成立中國共產黨、為甚麼拚死都要保護中國共產黨的火種、為甚麼要支持中國共產黨。

百年之後，我們終於知道中國共產黨為甚麼能屹立百年之久，在未來繼續能帶領全國人民繼續開拓美好生活和未來。因為他們眼裡有光，才能追逐光。

1931

白山黑水 ‧ 懸崖之上

2021

1931-2021 艱苦卓絕/忍辱負重

一個民族的精神，可以在日常生活中穩步成長，更能在生與死、血與火的考驗中凝聚升華。

在最危難的時刻，總有人為我們挺身而出。他們的氣概感染了身邊的人，一同願意在白山黑水間，進行隱秘而偉大的鬥爭，為民族復興而努力。

百

年

風

華

1921

星學匯慶祝建黨百年系列活動

2021